Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/scripting/creating_script_templates.po
Languages: ja, zh_hans, zh_tw

source: Creating script templates
ja: スクリプトテンプレートの作成
zh_hans: 创建脚本模板
zh_tw: 建立腳本範本

source: Godot provides a way to use script templates as seen in the ``Script Create Dialog`` while creating a new script:
ja: Godot は新しいスクリプトを作成するときの ``スクリプト作成`` ダイアログに表示される、スクリプト テンプレートを追加することができます。
zh_hans: Godot 提供了一种在创建新脚本时使用脚本模板的方法， 在 ``脚本创建对话框`` 中可以看到：
zh_tw: Godot 提供了腳本範本的功能，建立新腳本時可於 ``腳本建立視窗`` 中選用：

source: A set of built-in script templates are provided with the editor, but it is also possible to create new ones and set them by default, both per project and at editor scope.
ja: エディタには一連のビルトインのスクリプトテンプレートが提供されていますが、プロジェクトごとおよびエディタースコープの両方で、新しいテンプレートを作成してデフォルトで設定することもできます。
zh_tw: Godot 編輯器內建一組腳本範本，你也可以自行新增範本，並設定為專案或全編輯器預設使用。

source: Templates are linked to a specific node type, so when you create a script you will only see the templates corresponding to that particular node, or one of its parent types. For example, if you are creating a script for a CharacterBody3D, you will only see templates defined for CharacterBody3Ds, Node3Ds or Nodes.
ja: テンプレートは特定のノード型にリンクされているため、スクリプトを作成するとその特定のノード、またはそのベースクラスに対応するテンプレートのみが表示されます。たとえば CharacterBody3D のスクリプトを作成している場合は、CharacterBody3D、Node3D、Nodeに対して定義されたテンプレートのみが表示されます。
zh_tw: 範本會連結到特定節點型別，因此建立腳本時只會顯示對應該節點型別或其父類別的範本。例如，如果你為 CharacterBody3D 建立腳本，僅會看到為 CharacterBody3D、Node3D 或 Node 定義的範本。

source: Locating the templates
ja: テンプレートを見つける
zh_hans: 模板所在位置
zh_tw: 範本位置

source: There are two places where templates can be managed.
ja: テンプレートを管理できる場所は2つあります。
zh_hans: 有两个地方可以管理模板.
zh_tw: 腳本範本有兩種管理方式。

source: Editor-defined templates
ja: エディタ定義のテンプレート
zh_hans: 编辑器定义的模板
zh_tw: 編輯器定義範本

source: These are available globally throughout any project. The location of these templates are determined per each OS:
ja: これは、あらゆるプロジェクトを通じてグローバルに利用できます。このテンプレートの保存場所は、OS ごとに決まります。
zh_hans: 这些模板是全局的，所有项目中均可使用。这些模板所在的位置取决于操作系统：
zh_tw: 這類範本可用於所有專案，檔案路徑依作業系統而異：

source: If you're getting Godot from somewhere other than the official website, such as Steam, the folder might be in a different location. You can find it using the Godot editor. Go to ``Editor > Open Editor Data/Settings Folder`` and it will open a folder in your file browser, inside that folder is the ``script_templates`` folder.
ja: Steam など公式 Web サイト以外の場所から Godot を入手している場合、フォルダーは別の場所にある可能性があります。 Godot エディタを使用して見つけることができます。 ``エディター > エディターのデータ / 設定フォルダーを開く`` を選択すると、ファイルブラウザでフォルダが開きます。そのフォルダー内に ``script_templates`` フォルダーがあります。
zh_hans: 如果你的 Godot 是从 Steam 等官方网站以外的地方获取的，那么这个文件夹可能位于其他位置。该文件夹可以使用 Godot 编辑器找到。请打开 ``编辑器 > 打开编辑器数据/设置文件夹``\ ，这样就会在你的文件浏览器中打开一个文件夹，\ ``script_templates`` 文件夹就位于该文件夹中。
zh_tw: 如果你不是從 Godot 官方網站下載（例如從 Steam 安裝），資料夾位置可能會不同。你可以在 Godot 編輯器裡選擇「編輯器 > 開啟編輯器資料/設定資料夾」，檔案總管開啟的資料夾中即包含 ``script_templates`` 資料夾。

source: Project-defined templates
ja: プロジェクト定義のテンプレート
zh_hans: 项目定义的模板
zh_tw: 專案定義範本

source: The default path to search for templates is the ``res://script_templates/`` directory. The path can be changed by configuring the project setting :ref:`Editor > Script > Templates Search Path<class_ProjectSettings_property_editor/script/templates_search_path>`, both via code and the editor.
zh_hans: 搜索模板的默认路径是 ``res://script_templates/`` 目录，可以通过代码或编辑器配置项目设置中的\ :ref:`编辑器 > 脚本 > 模板搜索路径 <class_ProjectSettings_property_editor/script/templates_search_path>`\ 来修改。
zh_tw: 預設會在專案的 ``res://script_templates/`` 資料夾中搜尋範本。你可以透過編輯器或程式碼修改專案設定 :ref:`Editor > Script > Templates Search Path<class_ProjectSettings_property_editor/script/templates_search_path>` 來變更路徑。

source: If no ``script_templates`` directory is found within a project, it is simply ignored.
ja: プロジェクト内に ``script_templates`` ディレクトリが見つからない場合は、単に無視されます。
zh_hans: 如果在项目中未找到 ``script_templates`` 目录，则会将其忽略。
zh_tw: 若專案內沒有 ``script_templates`` 資料夾，則不會載入任何專案範本。

source: Template organization and naming
ja: テンプレートの構成と命名
zh_hans: 模板的组织和命名
zh_tw: 範本組織與命名

source: Both editor and project defined templates are organized in the following way:
ja: エディタ定義のテンプレートとプロジェクト定義のテンプレートはどちらも次のように構成されています。
zh_hans: 编辑器和项目定义的模板使用的都是以下组织方式：
zh_tw: 編輯器與專案範本的檔案結構如下：

source: where:
ja: それぞれ単語の役割は下記の通り:
zh_hans: 其中：
zh_tw: 說明：

source: ``template_path`` is one of the 2 locations discussed in the previous two sections.
zh_hans: ``template_path`` 是前文所述两个路径位置之一。
zh_tw: ``template_path`` 是前面提到的兩個路徑其中之一。

source: ``node_type`` is the node it will apply to (for example, :ref:`Node <class_Node>`, or :ref:`CharacterBody3D <class_CharacterBody3D>`), This is **case-sensitive**. If a script isn't in the proper ``node_type`` folder, it won't be detected.
zh_tw: ``node_type`` 為此範本適用的節點型別（如 :ref:`Node <class_Node>` 或 :ref:`CharacterBody3D <class_CharacterBody3D>`），區分大小寫。腳本若沒放在正確的型別資料夾下，則不會被偵測到。

source: ``file`` is the custom name you can chose for the template (for example, ``platformer_movement`` or ``smooth_camera``).
zh_hans: ``file`` 是你为模板选择的自定义名称（例如：\ ``platformer_movement`` 和 ``smooth_camera``\ ）。
zh_tw: ``file`` 是你自訂的範本名稱（如 ``platformer_movement`` 或 ``smooth_camera``）。

source: ``extension`` indicates which language the template will apply to (it should be ``gd`` for GDScript or ``cs`` for C#).
zh_hans: ``extension``\ ：表示应用该模板的语言（GDScript 应使用 ``gd``\ 、C# 应使用 ``cs``\ ）。
zh_tw: ``extension`` 為副檔名，對應語言類型（GDScript 用 ``gd``，C# 用 ``cs``）。

source: For example:
ja: 例:
zh_hans: 例如：
zh_tw: 例如：

source: Default behavior and overriding it
zh_hans: 默认行为与覆盖
zh_tw: 預設行為與覆寫方式

source: By default:
ja: デフォルトの設定:
zh_hans: 默认情况下：
zh_tw: 預設情況下：

source: the template's name is the same as the file name (minus the extension, prettyfied)
ja: テンプレートの名前はファイル名と同じ（拡張子を除いてあります）
zh_hans: 模板名称与文件名一致（不含扩展名且经过美化）
zh_tw: 範本名稱預設為檔案名稱（去除副檔名，格式化顯示）

source: the description is empty
ja: 空の説明
zh_hans: 描述为空
zh_tw: 說明欄位為空

source: the space indent is set to 4
ja: インデントのスペースは4に設定
zh_hans: 空格缩进为 4
zh_tw: 縮排為 4 個空白字元

source: the template will not be set as the default for the given node
ja: テンプレートは、指定されたノードのデフォルトとして適用されない
zh_hans: 不会将该模板设为给定节点的默认模板
zh_tw: 不會設定為該節點型別的預設範本

source: It is possible to customize this behavior by adding meta headers at the start of your file, like this:
zh_tw: 可以在檔案開頭加入中繼標頭來自訂此行為，例如：

source: In this case, the name will be set to "Platformer movement", with the given custom description, and it will be set as the default template for the node in which directory it has been saved.
ja: この場合、名前は "Platformer movement" 、カスタム説明も設定され、ノードのデフォルトテンプレートとして保存されたディレクトリが設定されます。
zh_hans: 此处将名称设成了“Platformer movement”并给出了自定义描述，并且还将该模板设置成了所在目录对应节点的默认模板。
zh_tw: 此範例中，名稱會設定為「平台移動」，並帶有自訂說明，且會成為儲存該檔案之節點型別的預設範本。

source: This is an example of utilizing custom templates at editor and project level:
ja: これはエディタおよびプロジェクトレベルでカスタム テンプレートを利用する例です。
zh_hans: 在编辑器和项目层面使用自定义模板的示例如下：
zh_tw: 以下範例展示了如何在編輯器與專案層級使用自訂範本：

source: The script templates have the same extension as the regular script files. This may lead to an issue of a script parser treating those templates as actual scripts within a project. To avoid this, make sure to ignore the directory containing them by creating an empty ``.gdignore`` file. The directory won't be visible throughout the project's filesystem anymore, yet the templates can be modified by an external text editor anytime.
ja: スクリプト テンプレートの拡張子は、通常のスクリプト ファイルと同じです。このためスクリプトパーサーがこれらのテンプレートをプロジェクト内で実際のスクリプトとして扱うという問題が発生する可能性があります。これを避けるためには、 ``.gdignore`` ファイルを作成して、テンプレートが入っているディレクトリを無視するようにしてください。このディレクトリはプロジェクトのファイルシステム全体からは見えなくなりますが、テンプレートは外部のテキストエディタでいつでも変更することができます。
zh_hans: 脚本模板与常规脚本文件的扩展名相同。因此，脚本解析器可能将这些模板视为项目中的实际脚本，从而导致问题。为了避免这种情况，请在包含模板的目录中创建空的 ``.gdignore`` 文件，从而忽略这个目录。这样一来，该目录就不会再出现在项目的文件系统中，不过仍然可以随时使用外部文本编辑器对模板进行修改。
zh_tw: 腳本範本的副檔名與一般腳本相同，這可能會導致 Godot 將其誤當作專案腳本。為避免此問題，請在範本資料夾內建立一個空的 ``.gdignore`` 檔案，這樣該資料夾就不會在專案檔案系統中出現，但仍可用外部編輯器隨時修改範本。

source: By default, every C# file inside the project directory is included in the compilation. Script templates must be manually excluded from the C# project to avoid build errors. See `Exclude files from the build <https://learn.microsoft.com/en-us/visualstudio/msbuild/how-to-exclude-files-from-the-build>`_ in the Microsoft documentation.
ja: デフォルトではプロジェクトディレクトリ内のすべての C# ファイルがコンパイルに含まれます。ビルドエラーを回避するには、スクリプトテンプレートを C# プロジェクトから手動で除外する必要があります。 Microsoft ドキュメントの「ビルドからファイルを除外する <https://learn.microsoft.com/en-us/visualstudio/msbuild/how-to-exclude-files-from-the-build>」_ を参照してください。
zh_tw: 預設情況下，專案資料夾內所有 C# 檔案都會被編譯。請手動將腳本範本排除於 C# 專案外，以避免編譯錯誤。詳情請參考 Microsoft 文件：`從建置中排除檔案 <https://learn.microsoft.com/en-us/visualstudio/msbuild/how-to-exclude-files-from-the-build>`_。

source: It is possible to create editor-level templates that have the same level as a project-specific templates, and also that have the same name as a built-in one, all will be shown on the new script dialog.
ja: プロジェクト固有のテンプレートと同じレベルを持つ、エディタレベルのテンプレート、およびビルトインのテンプレートと同じ名前を持つエディタレベルのテンプレートを作成することが可能で、すべて新しいスクリプト ダイアログに表示されます。
zh_hans: 可以创建与项目特定模板级别相同的编辑器级模板，也可以创建与内置模板名称相同的编辑器级别模板，所有这些都将显示在新的脚本对话框中。
zh_tw: 你可以建立與專案級等同的編輯器級範本，且名稱可與內建範本重複，所有範本都會在新腳本視窗中顯示。

source: Default template
ja: デフォルトのテンプレート
zh_hans: 默认模板
zh_tw: 預設範本

source: To override the default template, create a custom template at editor or project level inside a ``Node`` directory (or a more specific type, if only a subtype wants to be overridden) and start the file with the ``meta-default: true`` header.
ja: デフォルトのテンプレートをオーバーライドするには、 ``Node`` ディレクトリ内のエディタレベルまたはプロジェクトレベルでカスタムテンプレート (サブタイプのみをオーバーライドしたい場合はより具体的な型) を作成し ``meta-default: true`` ヘッダーでファイルを開始します。
zh_tw: 若要覆蓋預設範本，請在 ``Node`` 目錄（或更特定的型別目錄）下新增自訂範本，並於檔案開頭加上 ``meta-default: true`` 標頭。

source: Only one template can be set as default at the same time for the same node type.
ja: 同じノード型に対して同時にデフォルトとして設定できるテンプレートは1つだけです。
zh_hans: 对于同一节点类型，同一时间只能将一个模板设置为默认模板。
zh_tw: 同一節點型別同時只能有一個預設範本。

source: The ``Default`` templates for basic Nodes, for both GDScript and C#, are shown here so you can use these as the base for creating other templates:
ja: GDScript と C# の両方の基本ノードの ``Default`` テンプレートが下記のコードで、これを他のテンプレートを作成するためのベースとして使用できます。
zh_hans: ``默认`` 模板总是根据每种语言动态生成，并且不能配置也不能覆盖，但是你可以使用它们作为创建其他模板的基础：
zh_tw: 以下提供 GDScript 與 C# 的基本節點 ``Default`` 範本內容，可作為撰寫自訂範本的參考基礎：

source: The Godot editor provides a set of useful built-in node-specific templates, such as ``basic_movement`` for both :ref:`CharacterBody2D <class_CharacterBody2D>` and :ref:`CharacterBody3D <class_CharacterBody3D>` and ``plugin`` for :ref:`EditorPlugin <class_EditorPlugin>`.
ja: Godot エディタは :ref:`CharacterBody2D <class_CharacterBody2D>` と :ref:`CharacterBody3D <class_CharacterBody3D>` には ``basic_movement`` 、 :ref:`EditorPlugin <class_EditorPlugin>` には ``plugin`` といったノード固有の便利な組み込みテンプレートのセットを提供します。
zh_tw: Godot 編輯器內建多組實用的節點專用範本，例如 :ref:`CharacterBody2D <class_CharacterBody2D>` 與 :ref:`CharacterBody3D <class_CharacterBody3D>` 的 ``basic_movement``，以及 :ref:`EditorPlugin <class_EditorPlugin>` 的 ``plugin`` 範本。

source: List of template placeholders
ja: テンプレートのプレースホルダ
zh_hans: 模板占位符
zh_tw: 範本預留字列表

source: The following describes the complete list of built-in template placeholders which are currently implemented.
ja: 現在実装されているビルトインテンプレートのプレースホルダについて説明します。
zh_hans: 下面列出当前已实现的所有模板占位符.
zh_tw: 以下為目前支援的所有內建範本預留字列表與說明。

source: Base placeholders
ja: 基本のプレースホルダー
zh_hans: 基本占位符
zh_tw: 基本預留字

source: Placeholder
ja: プレースホルダ
zh_hans: 占位符
zh_tw: 預留字

source: Description
ja: 説明
zh_hans: 描述
zh_tw: 說明

source: The name of the Godot namespace (used in C# only).
ja: Godot名前空間の名前 (C# のみで使用)。
zh_hans: Godot 命名空间的名称（仅在 C# 中使用）。
zh_tw: Godot 命名空間名稱（僅 C# 使用）。

source: The name of the new class.
ja: 新しいクラスの名前。
zh_hans: 新建类的名称。
zh_tw: 新類別名稱。

source: The name of the new class as ``snake_case`` (used in GDScript only).
zh_tw: 新類別名稱的 ``snake_case`` 形式（僅用於 GDScript）。

source: The base type a new script inherits from.
ja: 新しいスクリプトが継承する基本型。
zh_hans: 新建脚本继承的基类型。
zh_tw: 新腳本繼承的基礎型別。

source: Indentation placeholder. The exact type and number of whitespace characters used for indentation is determined by the ``text_editor/indent/type`` and ``text_editor/indent/size`` settings in the :ref:`EditorSettings <class_EditorSettings>` respectively. Can be overridden by the ``meta-space-indent`` header on the template.
ja: インデントのプレースホルダ。インデントに使用される空白文字の正確な型と数は、それぞれ :ref:`EditorSettings <class_EditorSettings>` の `text_editor/indent/type` と `text_editor/indent/size` の設定によって決まります。テンプレートの ``meta-space-indent`` ヘッダーによってオーバーライドできます。
zh_tw: 縮排預留字。實際縮排空白字元的種類與數量，會根據 :ref:`EditorSettings <class_EditorSettings>` 中的 ``text_editor/indent/type`` 與 ``text_editor/indent/size`` 設定。也可透過範本檔案的 ``meta-space-indent`` 標頭覆寫。

source: Type placeholders
ja: 型のプレースホルダ
zh_hans: 类型占位符
zh_tw: 型別預留字

source: There used to be, in Godot 3.x, placeholders for GDScript type hints that would get replaced whenever a template was used to create a new script, such as: ``%INT_TYPE%``, ``%STRING_TYPE%``, ``%FLOAT_TYPE%`` or ``%VOID_RETURN%``.
ja: Godot 3.x には、テンプレートを使用して新しいスクリプトを作成するたびに置き換えられる GDScript の型ヒントのプレースホルダーがありました。たとえば ``%INT_TYPE%`` 、 ``%STRING_TYPE%`` 、 ``%FLOAT_TYPE%`` または ``%VOID_RETURN%`` など。
zh_tw: Godot 3.x 以前有支援型別提示的預留字（如 ``%INT_TYPE%``、``%STRING_TYPE%``、``%FLOAT_TYPE%``、``%VOID_RETURN%``），套用範本時會自動取代。

source: The placeholders no longer work for Godot 4.x, but if the setting ``text_editor/completion/add_type_hints`` from :ref:`EditorSettings <class_EditorSettings>` is disabled, type hints for parameters and return types will be automatically removed for a few base types:
ja: このプレースホルダは Godot 4.x では機能しなくなりましたが、:ref:`EditorSettings <class_EditorSettings>` の設定 `text_editor/completion/add_type_hints` が無効になっている場合、パラメータと戻り値の型の型ヒントは自動的に削除されます。いくつかの基本タイプ:
zh_tw: 這些預留字在 Godot 4.x 已不再適用，但若於 :ref:`EditorSettings <class_EditorSettings>` 關閉 ``text_editor/completion/add_type_hints``，則下列數種基本型別的參數與回傳型別提示會自動移除：

source: ``:=`` will be transformed into ``=``
ja: ``:=`` は ``=`` に変換されます
zh_hans: ``:=`` 将被转换为 ``=``
zh_tw: ``:=`` 會自動轉換為 ``=``
